
王伟超
wangweichao@tedu.cn

MYSQL - Day01 笔记

alter table 表名 rename 新表名;

１、MySQL概述
　１、什么是数据库
    SQL命令
    数据库是存储数据的仓库
　２、哪些公司在用数据库
    金融机构、游戏网站、购物网站、论坛网站　...
　３、提供数据库服务的软件
        MySQL, SQL_Server, Oracle, DB2, MongoDB, Mariadb
        .....
 ４、在生产环境中，如何选择使用哪个数据库软件
         １）、是否开源
            开源软件：MySQL、MongoDB、Mariadb
            商业软件：Oracle  DB2   SQL_Server
         开源　!= 免费
         ２）、是否跨平台
            不跨平台的：　SQL_Server
            跨平台的：其他
         ３）、公司的类型
            商业软件：政府部门、金融机构
            开源软件：游戏网站、购物网站、论坛网站　...


５）、MySQL特点
１、关系型数据库：
　关系型数据库特点：
    １、数据是以行和列的形式存储的
    ２、表中的每一行叫一条记录
    ３、表中的每一列叫一个字段
    ４、表和表之间的逻辑关联叫关系
  示例：
    １、关系型数据库存储
        表１、学生信息表
          姓名　　年龄　　班级
          星矢    25     三班
          水冰月　 26     六班
        表２、班级信息表
          班级    班主任
          三班    大空翼
          六班    松人

    ２、非关系型数据库存储
        {“姓名”：“星矢”，　“年龄”：２５，　“班级”：“三班”，“班主任”：“大空翼”} 键-值对方式存储
        非关系型数据库性能高于关系型数据库
MySQL是跨平台数据库
  可以在Unix,Linux,Window上运行数据库服务
MySQL支持多种编程语言
    python, java, php ...

数据库软件、数据库、数据仓库：
    １、数据库软件：
        是一种软件，可以看得见，可操作，用来实现数据库逻辑功能
    ２、数据库
        是一种逻辑概念，用来存储数据的仓库，侧重存储
    ３、数据仓库
        从数据量来说，数据仓库要比数据库庞大得多，主要用于数据挖掘和数据分析。

    数据库：user表　验证
    数据仓库：哪个时间段用户登录量最多

MySQL安装
　１、Ubuntu　安装　MySQL
    1, 安装服务端
        sudo apt-get install mysql-server
    2,安装客户端
        sudo apt-get install mysql-client
        /etc/apt/sources.list网页连接
    3,Ubuntu　安装软件
        1, sudo apt-get update
            更新原列表
            /etc/apt/sources.list
        3, sudo apt-get -f install
            修复依赖关系
  ２、Windows 安装MySQL服务
        １、下载MySQL安装包
            mysql-installer *** 5.7.***.msi
        ２、双击、按照教程安装即可

MySQL　启动和连接
　１、服务端启动
    １、　sudo /etc/init.d/mysql start
    ２、 sudo /etc/init.d/mysql status | stop | restart
　２、客户端连接
    １、 mysql -h主机地址　-u用户名 -p密码
        mysql -hlocalhost -uroot -p123456
        mysql -uroot -p
    ２、本地登录可省略 -h 选项
        mysql -uroot -p

基本　SQL　命令
　１、SQL命令的使用规则
    １、每条命令必须以 ; 结尾
    ２、SQL命令不区分字母大小写
    ３、使用 \c 终止当前命令的执行

  ２、库的管理
    １、查看已有的库
        show databases;
    ２、创建库(指定字符集)
        create database 库名 character set utf8;  db1
        create database db2 character set utf8;
    ３、查看创建库的语句
        show create database 库名;
    ４、查看当前所在库
        select database();
    ５、切换库
        use 库名;
    ６、查看库中已有表
        show tables;
    ７、删除库
        drop database 库名;
  ３、库的命名规则
    １、可以使用数字、字母、下划线，但是不能为纯数字
    ２、库名区分字母大小写
    ３、库名具有唯一性
    ４、不能使用特殊字符和mysql关键字

表的管理：
    １、表的基本操作
        １、创建表
            create table 表名(
            字段名１ 数据类型,
            字段名２ 数据类型,
            字段名３ 数据类型,
            ...
           );
        ２、查看创建表的语句(字符集、存储引擎ENGINE=InnoDB  default)

            show create table 表名
        ３、查看表结构
            desc 表名;
        ４、删除表
            drop 表名;

练习：
    １、创建库python1
    ２、在python1库中

注意：
　所有的数据都是以文件的形式存放在数据库目录下
 数据库目录：/var/lib/mysql

表记录的管理：
　１、在表中插入记录
    １、 insert into 表名 values(值1), (值2), ...;
    ２、 insert into 表名　(字段名１，字段名２，...)
    　values(值１), (值2), ...;

查询表记录：
 １、 select * from 表名　[where 条件];
 ２、select 字段名１，　字段名２，... from 表名 [where 条件];

如何更改库的默认字符集
　１、通过更改MySQL的配置文件实现
　２、步骤
    １、获取root权限
        sudo -i
    ２、备份MySQL的配置文件
        cd /etc/mysql/mysql.conf.d/
        cp mysqld.cnf mysqld.cnf.bak
    ３、修改配置文件
        vi mysqld.cnf
        在[mysqld]下面添加：
        character_set_server = utf8
    ４、重启MySQL服务/重新加载配置文件(reload)
        /etc/init.d/mysql restart | force-reload 平滑重启mysql

    ５、创建库验证默认字符集是否为utf8

６、客户端把数据存储到数据库服务器上的过程
　１、连接到数据库服务器 mysql -u -p
　２、选择库　use 库名
　３、创建表/修改表
　４、断开与数据库服务器的连接　exit | quit | \q


７、数据类型
　１、数值类型
    整型
        int 大整型(4个字节)　32 个　１　　(11位数字)
             取值范围：0 ~ 2**32 - 1(42亿多)
        tinyint 微小整型(1个字节)
            有符号(signed默认)：-128~127
            无符号(unsgned) : 0 - 255
        smallint　小整型(2个字节)
        bigint 极大整型(8个字节) 0 ~ 2**64-1
    浮点型
        float(4个字节,最多显示7个有效位)
            用法：
                字段名　float(m,n)  m代表总位数　n表示小数位位数
                float(5, 2) 取值范围?　-999.99 ~ 999.99
            注意：
                １、浮点型插入整数时会自动补全小数位
                ２、小数位如果多于指定的位数，会对下一位四舍五入
        double(8个字节，最多显示15个有效位)
        decimal(最多显示28个有效位)
            字段名　decimal(m, n)
            存储空间(整数部分和小数部分分开存储)
                规则：将9位数字的倍数包装成4个字节
                即：对于每个部分需要4个字节来存储9位数的每个倍数，剩余数字所需的存储空间如下表：
                    剩余数字　　　字节
                    　０　　　　　０
                    1 - 2       1
                    3 - 4       2
                    5 - 6       3
                    7 - 9       4
                示例：  decimal(19, 9) ----> 9字节
                    整数部分： 10 / 9 = 商 1 余　1 (4个字节　+ 1 字节=5字节)
                    小数部分：9/9=商1余0 (4字节+0字节=4字节)
　２、字符类型
    char(定长)
      宽度取值范围：1-255 name char()
      不给定宽度默认为1
    varchar(变长)
      取值范围：1~65535

    char 和　varchar 的特点
        定长的特点char：浪费存储空间，但是性能高
        varchar变长的特点：节省存储空间，但是性能低
    text / longtext(4G) / blob / longblob(4G)

    字符类型的宽度和数值类型的宽度的区别
        数值类型的宽度为显示宽度，仅仅用于select查询时显示，和占用的存储空间大小无关，可用zerofill查看效果
        字符类型的宽度超过则无法存储
　３、枚举类型(字段值只能在列举的范围内选择)
    １、单选(最多65535)
        字段名　enum(值1, 值2,...,值N)
    ２、多选(最多64个)
        字段名　set(值1, 值2, ...,值N)
　４、日期时间类型
    １、year : 年　YYYY
    ２、date : 日期　YYYYMMDD
    ３、time : 时间　　HHMMSS
    ４、datetime
        datestamp : 日期时间　YYYYMMDDHHMMSS
        ## 插入记录时datetime　不给值默认返回NULL,
        而timestamp 字段默认返回系统当前时间

面试题：
    １、MySQL中的数据类型有：数值类型、字符类型、枚举类型和日期时间类型
    ２、关系型数据库的核心内容是　关系　即　二维表
    ３、简述客户端把数据存储到数据库服务器上的过程
    　　　１）连接到数据库　mysql -u root -p
        　２）创建数据库、选择库 use 库名
        　３）创建表　/ 修改表
        　４）断开与数据库服务器的连接　exit
    ４、char 和　varchar 的区别，　各自的特点
        char(定长): 浪费存储空间、但是性能高
        varchar(不定长):　节省存储空间，但是性能低
    ５、创建一个学校的库　school
    create database school;
    ６、在库中创建一个表　students 存储学生信息，字段如下学号（显示宽度为3，　不够用0填充），
    use school;
    姓名、年龄(不能为负数)、手机号、成绩（浮点型）、性别（单选）、爱好（多选）、
    入学时间（年月日）
    create table students(
    name varchar(20),
    age tinyint unsigned,
    tell char(11),
    score float(3,1),
    sex enum('M',"G"),
    likes set("python","play","reading"),
    schooldate datetime)
    ７、查看student的表结构
    ８、在表中随意插入1条记录
    ９、在表中的　姓名、手机号、成绩　三个字段插入3条记录
    １０、查看所有学生的姓名、手机号和成绩












