
吕泽
lvze@tedu.cn

１、网络编程　3天　
２、多任务编程（进程线程）　3 天
３、服务器开发训练
４、mongodb　　4天
５、正则表达式　１天多
６、第二阶段项目训练


网络编程

网络起源　(了解)

网络目的：　数据的传输

ISO:　国际标准化组织

OSI七层模型　---->　网络通信的标准化流程
应用层：　提供用户服务，具体内容由特定程序规定
表示层：　数据的压缩优化加密
会话层：　建立应用连接，选择传输层服务
传输层：　提供数据传输服务，流量控制
网络层：　路由选择，网络互连
链路层：　提供链路交换，具体的消息的发送
物理层：　物理硬件，接口　网卡的规定

osi模型优点：　将功能分开，降低网络传输中的耦合度，每一部分完成自己的功能，开发更加清晰专一。

四层模型
应用层　：　应用层　表示层　　会话层
传输层　：　传输层　
网络层　：　网络层
物理链路层　：　链路层　物理层


五层模型(tcp/ip模型)
应用层　：　应用层　表示层　　会话层
传输层　：　传输层　
网络层　：　网络层
链路层　：　链路层
物理层　：　物理层

要求　：　能够按顺序说出七层模型　五层和四层模型，
        知道每一层是什么作用
        对网络消息传输流程有基本了解

协议：网络通信中，各方必须遵守的规定。包括建立什么样的连接，消息结构等。

应用层　：　TFTP(文件传输) HTTP DNS(域名解析) SMTP(邮件传输协议)        
传输层　：　TCP UDP
网络层　：　IP
物理层　：　IEEE

网络相关的概念


主机　：　host　　　表示一台计算机

本地使用　：　  'localhost'
            ''
            '127.0.0.1'

网络使用　：  '0.0.0.0'
            '本机ip'

import socket

获取计算机名：
In [2]: socket.gethostname()
Out[2]: 'tedu'


通过计算机名获取地址：
In [4]: socket.gethostbyname('tedu')
Out[4]: '127.0.1.1'

ip地址：
　在网络上确定一台主机的地址

IPv4: 点分十进制表示　　比如：　192.168.1.72    0--255
    32 位二进制表示
IPv6：　128为二进制

windows cmd.exe 窗口　－－－> ipconfig
linux  ifconfig

网络连接测试
ping 172.60.50.60(ip地址)

特殊IP
127.0.0.1    本地测试IP
0.0.0.0      使用局域网内可用的IP
192.168.1.0  表示当前网段
192.168.1.1  通常是网络节点设备的IP (网关)
192.168.1.255  广播地址


通过域名获取服务器信息
socket.gethostbyaddr('www.baidu.com')
('127.0.0.1', [], ['119.75.213.61'])
 　主机　　　　　　　主机别名　　　　主机IP

 将点分十进制IP转换为二进制
In [16]: socket.inet_aton('192.168.1.2')
Out[16]: b'\xc0\xa8\x01\x02'

将二进制转换成点分十进制IP
In [18]: socket.inet_ntoa(b'\xc0\xa8\x01\x02')
Out[18]: '192.168.1.2'


功能：　同上面两个完全相同。只是可以选择地址类型
inet_pton(socket.AF_INET, '192.168.1.2')
inet_ntop()


域名:　网络服务器地址的网络名称

端口号：　端口号是网络地址的一部分，在一个系统中，每个网络应用都会有一个端口号相对应。用来在接受消息时确定由谁来接收。
范围：　1---65535
1--255 一些通常的众所周知程序占用
256-1023 系统应用端口
1024 -- 65535  自用　　　> 10000 的端口

获取应用端口：
socket.getservbyname("mysql")
3306
socket.getservbyname("http")
80

字节序：
    数据在内存中的存储解析方式，不同的操作系统可能不同。

网络字节序　：
    不同的操作系统在消息收发时均按照该标准操作。    


传输层服务：

面向连接的传输服务　　----> tcp 协议
　传输特征：
　　　　可靠的数据传输
    可靠性指数据传输中　无失序　无差错　无丢失　　无重复
    所有消息传输前一定会建立连接，传输后一定会断开连接。

三次握手：　在进行面向连接的数据传输前进行传输连接的过程
　１、客户端向服务器发送连接请求（问是否可以连接）
　２、服务器接收到连接请求进行确认，返回报文
　３、客户端收到回复，进行连接建立。

四次挥手：在进行面向连接的数据传输时，断开连接的过程
　１、主动方发送报文，告知被动方要断开连接
　２、被动方返回报文，告知收到请求，准备断开
　３、被动方再次发送报文给主动方，告知准备完毕可以断开
　４、主动方发送报文进行断开

应用情况：数据适用于传输较大的内容或文件，网络情况良好，需要保证传输可靠性的情况
比如　：　聊天信息，文件的上传下载，或者是邮件传输、网页获取

面向无连接的传输服务　-----> udp协议

传输特点：
    不保证可靠的数据传输
    没有连接过程
    数据的收发都比较自由，不会受另一端制约

udp使用情况：网络情况较差，对传输可靠性要求不高。需要提升传输效率的情况。　
比如：网络视频、群聊、发送广播　　　


问题总结：
１、osi模型问题
２、三次握手四次挥手问题
３、tcp和udp的区别





socket  套接字　编程
目的：通过编程语言提供的函数接口进行组合，更简单的完成基于 tcp 或者 udp　通信的网络编程。

套接字：　完成上述目标的一种编程方法

套接字的分类：

　流式套接字(SOCK_STREAM)　：　传输层基于tcp的协议进行通信

　数据报套接字　(SOCK_DGRAM) : 传输层基于udp协议进行通信

　底层套接字 (SOCK_RAM)　: 访问底层协议的套接字

TCP服务端

import socket

１、创建套接字
    socket.socket(socket_family = AF_INET,
                  socket_type = SOCK_STREAM,
                  proto = 0)
    功能：　创建一个套接字
    参数：socket_family : 选择地址族类型　AF_INET
         socket_type :套接字类型　SOCK_STREAM 流式
                        　　　　　　　　SOCK_DGRAM　数据报
         proto : 0
２、绑定地址（ＩＰ　端口号）
sockfd.bind()
功能　：　绑定地址
参数　：　一个元组包含两项　　第一项为IP第二项为端口号
        ('172.60.50.50', 8888)

３、将套接字设置可监听
sockfd.listen(n)
功能：　将套接字设置为监听套接字
参数：　n是一个正整数，表示监听等待队列的大小


４、等待接受连接请求
connfd, addr = sockfd.accept()
功能：　阻塞等待处理客户端连接
返回值：　第一个：　一个新的套接字用来和客户端通信
    　　　　第二个：　连接的客户端的地址

*　阻塞函数：　程序运行到阻塞函数的位置，如果某种期待条件没有达成则暂停继续运行。当条件达成后会结束阻塞继续运行。

５、收发消息
data = connfd.recv(buffersize)
功能：　流式套接字接受消息
参数：　一次最多接受多大的消息　字节
返回值：　返回接收到的内容

connfd.send(data)
功能：　流式套接字发送消息
参数：　要发送的内容　要求bytes格式
返回值：　返回实际发送的字节数

６、关闭套接字
close()
功能：　关闭套接字 tcp套接字连接断开

tcp　客户端
１、创建套接字
socket()
２、请求连接
connect()
功能：　发起连接请求
参数：　是一个元组，　表示服务器的地址
３、消息收发
recv() send()
４、关闭套接字
close()












