吕泽
lvze@tedu.com.cn

1天半　Linux
２０天　python

*计算机基础
*操作系统
*终端工具
*进制的表示方法
*目录树
*shell基础

计算机基础概念

cpu       计算功能的核心部件
寄存器     辅助cpu计算的存储器     存取内容快，空间小

内存（主存储器）  ram  
    存取内容较快，空间小（比寄存器大）
    用来存储程序的运行状态 存取速度较快，空间较小

磁盘（外存储器）  rom       
    存储文件    存储速度慢，空间大

输入输出设备： 键盘，鼠标　 

显示器                                 

ＰＣ
windows     Unix    Linux(91年)       Mac os（Unix)

移动端
android     ios


Linux操作系统

开源：源代码开放


ＧＮＵ－－－＞开源代码协议

redhat      ubuntu      Sun

linux操作系统内核功能

内存分配        进程选择    cpu资源分配


终端使用

tarena 　 @   tedu:  　　~              $ / #（sudo su)
用户名     计算机名    当前位置        命令提示符

进制的使用

十进制     满十进一　       ０～９
二进制                    ０　１
八进制                    ０－７
十六进制                  0-9 a-f


linux　路径

tarena@tedu:~$
当前所在位置即当前正在工作的文件夹

文件夹－－＞目录
～   表示当前用户的主目录

每一个用户系统都会自动为其创建一个文件夹，为这个用户的主文件夹

linux为典型的树形目录结构，每个文件位置都可以通过一定的路径来表示

如何表示一个文件的路径

绝对路径：从根目录开始逐层描述某个文件的位置
特征：一定是以“/”作为开头
～　代表/home/tarena

相对路径：表示以当前工作位置为基准，对目标位置进行描述。
特征：一定不是以’/‘开头的

特殊符号：　
..      表示当前目录的上一级
.       表示当前目录

ls      显示当前文件夹下的内容
cd 目录　　进入下一个目录