Linux常用命令：
Linux系统：
    １．开源软件，是当前最成功的开源软件之一
    ２．遵循的开源协议：ＧＰＬ
特点：
    １．Linux操作系统里面一切皆文件，数据，设备都是以文件的形式来管理的
    ２．Linux的文件系统中，目录结构是树形的目录结构

who命令：显示已经登录系统中的用户信息
pwd命令：显示当前所在的目录（工作目录）
ls 命令：
    显示指定目录的内容、或者显示文件的信息（大小、文件名等等）
ls   [选项]    [参数]
ls –la  命令选项组合使用
ls –l   以详细的格式来显示内容
            详细信息：在看帮助的时候，也叫长格式
ls –a 现象：显示的内容多了，多的内容都是以.开头的
        显示包括隐藏目录、文件的所有内容。
        显示所有内容
        在Linux文件系统中 目录名或者文件名以.开头是隐藏文件或者隐藏的目录

ls 命令的参数：就是目录名或者文件名
    ls 1.txt
如果指定目录名，则显示指定目录的内容
如果指定文件名，就显示指定文件的信息（名称，大小…）
不指定文件名和目录名，ls就显示当前目录的内容
Ctrl + 空格   切换输入法

pwd命令：
    显示用户当前工作目录

cd 进入到某个工作目录（切换工作目录）
    cd [选项] [参数]
    cd 目录名

github

mkdir 命令
    创建一个子目录命令
    mkdir 选项　参数
    mkdir 选项　目录名

Ｌｉｎｕｘ目录结构中
    默认会有. ..　子目录
    .　 表示当前目录
    .. 表示上级目录（父目录）

绝对路径：从根（/）起始到所在位置结束的路径全名叫绝对路径
相对路径：不是从根开始（从当前位置）开始的路径，叫相对路径

cd 直接回车　:　返回到当前用户的主目录（家目录）
主目录：
    创建用户时指定的工作目录（用户的工作目录）
    登录系统以后，打开终端后进入的目录
    我们系统中tarena用户的主目录是：　/home/tarena 目录

cd - <回车>
    在最近访问的两个目录中间来回切换

cd ~
    ~代表用户的主目录（我们系统中，以tarena登录后，～代表　/home/tarena)    

cd ~/test
cd /home/tarena/test

ls, cd, mkdir中的目录名或者文件名都可以使用绝对路径或者相对路径
cd和mkdir    参数都是目录名

练习：
在/home/tarena 目录下创建test目录
    /home/tarena
       　 |
        test
        　｜
src  docs  build libs test

使用mkdir命令创建如下目录：
    １．/home/tarena目录下创建aa目录
    ２．在aa目录下创建bb目录

mkdir -p    加p选项后，中间的各个目录如果不存在，则自动创建。

技巧：
　如何看命令的帮助
    １．命令的帮助选项
        命令名　－－help
    2.使用man命令
    man 命令名
    man ls
    使用q键退出
    使用上键盘、下键盘、翻页键翻屏
如何使用历史命令
    １、在终端窗口使用上下方向键来浏览查找已经执行过的命令选择后回车就可以执行（也可以编辑修改后执行）

    ２、history命令也可以查看历史命令
    使用！序号　执行对应命令
    　
    ３、善用Tab键
    在终端窗口，命令行实现自动补全

通配符：
    *   代表任意多个任意字符
    ？   代表一个任意字符

rm 命令
    删除命令（可以删除目录和文件）
rm 选项　参数
        文件

rm -r 删除目录

touch 命令：
１、如果目录或者文件已经存在，则用当前的系统时间更新目录或者文件的修改时间
２、如果文件或者目录不存在，则创建一个空文件

touch 目录或者文件

cp命令：
    复制文件或者目录
    cp  文件名１　　文件名２
    如果复制目录，可以简单用　－a选项

cp /home/tarena/mongo.tar.gz /home/tarena/test/
    
diff命令：
    比较两个文件是相同

mv　搬移：
    文件（目录）移动或者更名
    mv 文件1  文件2

文本编辑器vi/vim
一、启动与退出
    1、 vim
    2、 vim  文件名（可以是存在的文件，也可以是不存在的文件）
    3、退出
        :q
        在非“插入”模式
二、vi/vim的工作模式
    1、正常模式（启动后自动进入正常模式）
    2、输入文本模式（插入模式）
    3、:命令模式
    4、可视模式（选择文本模式）

    可以从正常模式进入到插入模式，插入模式可以退回到正常模式
    可以从正常模式进入到可视模式，
    可以从正常模式进入到 ：命令模式

    其他三种模式下面： 按ESC键，都会回到正常模式

1、如何从正常模式进入到插入模式？
    1、 a  在光标的后面插入内容
    2、 A  在行尾插入内容
    3、 i  在前面插入内容
    4、 I  在行首插入内容
    5、 o  在下面新起一行
    6、 O  在上面新起一行

    编辑完内容，要保存文件或者退出vim,都需要回到正常模式，插入模式到正常模式  ESC键
保存：
    在正常模式下（英文输入法状态），
    :w
    :w 文件名

保存并退出
    :wq
    :wq 文件名
    :x
退出：
    :q
    :q! 强制退出

练习：启动vi/vim, 输入内容，保存并退出
1、启动
2、进入插入模式（a）
3、编辑文本
4、回到正常模式（ESC）
5、:命令模式， :wq

在正常模式下移动光标：
1、光标键，翻页键
2、h 左
   l 右
   j 下
   k 上
3、gg   移动到第一行
4、G    移动到最后一行
5、0    移动到行首
6、$    移动到行尾
7、：行号 移动到指定的行

让vi显示行号
    : set nu
关闭显示行号
    : set nonu

行的复制、粘贴、删除

复制：
把光标停在要复制的行上面，然后按yy

粘贴：
把光标停在要粘贴的地方，按p

复制多行：
    nyy 
    np

行删除：
    dd 删除

    删除的内容会放到剪贴板，使用p键可以粘贴

删除一个字符： x
替换一个字符： r  如把4替换成5  r5

撤销:u

查找：
在正常模式下：

/ 内容
？内容

找到以后使用n键 查找下一个

替换：
:%s/要查找的内容/替换成的内容/g
:%s/要查找的内容/替换成的内容/gc

sublime text软件
一个文本编辑工具（编写代码常用），功能强大。
任务：
    1.自己查询一下sublime text3的安装方法
    用Sublime text3建立Python编辑工具
    2.查询一下Sublime text3的常用快捷键

file命令
    查看文件类型的命令
    file 文件

clear 命令
    清屏
Ctrl + l 

cat命令
    查看文件的内容
    内容会在终端（标准输出）上显示。
格式：
    cat 文件名（可以是存在的文件，也可以是不存在的文件）

Ctrl + C 可以尝试终止程序

标准输出重定向
1、 >    
    命令1 > 文件
    如果文件不存在，创建新文件
    如果文件存在，覆盖文件
作用：把本来应该输出到标准输出（终端）的内容输出到其他文件中
例如：
    cat examples.desktop > 1.txt

2、 >>
    命令 >> 文件
    在文件尾部追加内容
    如果文件不存在，则创建新文件，
    如果文件存在，则在文件尾部追加内容

管道：
    把前一个命令的输出作为后一个命令的输入
            |
     cat examples.desktop | more

more命令
    查看文件内容，停在第一屏
    more 文件

    使用 空格键 翻屏（如果多于一屏，翻到最后，退出）
    使用 回车键翻行
    使用q键 退出

head命令
    head [选项] [文件]
    显示文件的头几行，默认是10行
    如何改变显示行的数量？
    查帮助
    head -5 examples.desktop

tail命令
    显示文件尾几行，默认是10行

    如何改变显示的行数？
    查帮助

echo 命令
    显示字符串
    echo "hello"

chmod 命令
    改文件权限
    chmod   模式  文件

    chmod a+x test.sh
    chmod a-x test.sh

ll  ls -l

chmod 模式 文件
    用户：所有者，同组用户，其他用户
            u      g      o
            a:所有用户（所有者，同组用户和其他用户）

    权限：r读， w写， x执行

    加权限： +
    减权限: -

    chmod a+w test.sh   所有人都加写权限
    chmod u+w test.sh   所有者（属主）加写权限
    chmod g+w test.sh   同组用户加写权限
    chmod o+w test.sh   其他用户加写权限


使用权限位掩码的方式
    属主      同组      其他
    rwx      rwx       rwx
    -
    r

    0
    1

    001 执行  1
    010 写   2
    100 读   4

tar 命令
    打包、压缩、解压缩命令
    tar cvf 文件名 目录/文件
        cvf: 选项
        文件名：要产生的打包好后的文件名
            通常以 .tar结尾（扩展名）

        目录/文件：就是要被打包，压缩的目录/文件

展开：
    tar xvf   文件名

打包并压缩：
tar cvfz 文件名 目录/文件
    cvfz: 选项
    文件名：要产生打包好后的文件名
    通常以 .tar.gz结尾

find命令
    查找文件
    以文件名做查找依据为例：
    find 目录 -name 文件名

    目录：从哪个目录开始找
    文件名：要查找的文件，可以使用通配符
        加“”括起来
    find . -name "*.txt"

grep命令
    搜索包含指定内容的文件
    在某个文件中搜索指定内容
    grep 选项 要查找的内容 文件（可以是多个）

    要查找的内容可以用“”扩起来

作业：查看grep帮助 确定 -r 选项的用法
                当指定要查找的是目录而非文件时

                确定 -n 选项的作用
                在显示符合样式的那一行之前，标示出该行的列数编号

wc命令
    统计文档有多少行，字符，词
    wc 文件

ps命令
    查看进程的命令（程序运行后，会形成进程）
    ps aux

kill命令
    杀掉进程
    kill 进程id
    (通常使用ps查询 进程id)

pkill命令
    pkill 进程名称

sudo命令
    使某些命令以root权限运行（不用切换到root状态）
    sudo 

怎么切换窗口的标签：
ctrl + shift +t 创建标签
在标签窗口间切换使用 alt + 数字

which查询程序的位置
    which 程序名

whereis 查询程序、man手册、库所在位置
    whereis 程序名

ctrl + k + b 开关侧栏

python编程：
    开源、面向对象的解释型语言。
    开发效率高，混合式（胶水语言）。

编写python程序完成功能：
    根据输入的信息计算一个人的标准体重并显示。
拆分：
    1、这个程序需要输入信息吗？
        我们程序需要有输入部分
        解决用Python来输入的问题
    2、这个程序是否需要输出？
        需要输出，显示的标准体重是多少
    3、需要计算不？
        需要计算
    4、需要计算的依据，标准体重计算公式

1、编写一个Python程序，并运行
    运行后，在屏幕上显示
            *
           ***
          *****
        　********

print在Python是标准库函数，功能就是向标准输出，输出内容
print("   *"),叫函数调用，函数调用时由
1、函数名： print
2、函数调用必须有（），且括号必须是英文。
3、()里面放的叫函数的参数，参数可选，可以有，也可以没有。、
    print函数参数是对象，可以是多个对象，如果给定多个需要用“，” 分隔
4、函数必须和定义的函数名一致。
5、“*”叫字符串，作为函数print的一个参数

print("  *", 100, 200)

python数值运算：
    加法      +   2+3
    减法      -   3-2
    乘法      *   3*2
    除法      /   3/2
    地板除     //  3//2
    幂运算     **  2**3  8
    取余数     %   3%2

python的基本数据类型：
1、数字
2、字符串

1、数字：
    整数：-1 0 1 ... 有正负，没小数，Python3中没有限制整数的大小
    int
    浮点数：带小数的数， 1.5 1.0 0.1
    float

    浮点数是双精度
    布尔类型：真和假
        简单看条件成立就可以看做真 用True表示。不成立就是假，用False表示
        真   1
        假   0

2、字符串
    字符串是用单引号或者双引号或者三引号，括起来的文本（文字）
    ‘你好’
    "Hello"
    '''
    Hello 
    你好
    '''
    """ 你好 hello"""

Linux  tree命令
    显示文件树形结构

纯文本文件（python程序）
复文本文件

编程时有变量和常量打概念
常量：程序运行过程中数据不变
变量：程序运行过程中数据可变的

计算机存储器有两类：内存/硬盘（U盘）
我们程序的运行是在内存中还是在硬盘中？
内存！！

变量在程序运行时，通常是保存在内存中。
Python中的变量：
1、要先创建（定义），再使用
2、Python 变量是在第一次赋值时创建打
3、怎么给Python变量赋值？
    最基本的赋值格式：
    变量名 = 内容
    =   是赋值运算符，跟数学里面打判断是否相等不一样。

    变量名 = 内容 ：称为赋值语句
    作用：
        1、把变量名和内容进行绑定，以后就能通过变量名找到内容。

    a = 10
    创建了一个名字为a的变量，内容是10

python变量名打命名规则
    1、变量命名：由字母、数字、_（下划线）组成，由字母或者下划线开头。
    2、变量名是区分大小写（大小写敏感）
    3、python的命名不能使用python打关键字
        if  break  else  pass 
        什么是关键字：就是python预留的一些字母组合，有特殊含义和用途。我们不能当成变量名。

建议：
    变量命名要简单扼要，能根据名字看出其含义。
    建议使用pep8命名风格，变量命名
    小写单词 +_

    init_uart

    InitUart

变量赋值：
    变量名 = 内容
    第一次赋值，Python会创建变量，并且把变量名内容进行绑定，以后再对已经创建好的变量赋值，就直接改变变量名和内容的绑定关系。并不是覆盖前面的内容。

Python中每个对象都有一个唯一打ID
可以使用id（）函数查看对象打ID
id(20)
id(30)
判断两个变量是否绑定到同一个对象可以通过变量绑定打对象打id来判断，如果ID相同就是绑定到同一个对象。
还可以使用   is运算符来判断
    a is b

问题：Python中当一个变量不再使用，需要手动删除一个变量吗？
    a = 10
    print(a)
    python解释器会自动回收对象，我们通常不需要手动回收。
    Python解释器有自己的回收机制。

问题：如果就想手动回收，该怎么做？
    del 变量名

使用print来输出（显示）变量
a = 10
print(a)
a = 20 
b = 30
print(a, b)


python变量的类型：
a = 10 
b = '你好'

type函数可以查看对象的类型（自然可以查看变量的类型）

Python变量类型取决于绑定的对象
*python变量的类型是动态的

python的标准输入函数 input:
    input（提示信息）
    1、函数名：input
    2、函数的参数：提示信息，可选（可以有，也可以没有）
                如果有：给字符串
            input("请输入长方形编程a:")
            input()

    3、input函数有返回值，返回打是从标准输入（键盘）输入内容（字符串），而且是去掉了\n

    \n是换行符
注：研究一个函数，主要可以看以下
    1、函数名
    2、函数的参数
    3、函数的返回值


round(a,n)
    将小数a,精确到小数点后n位
abs(a)
    a的绝对值

关系运算：
    1、比较
    2、关系运算打结果，真（True）或者假(False)
     >  大于   a > b  a = 10 b = 5
     <  小于   a < b  返回 False
     >= 大于等于    a >= b
     <= 小于等于    a <= b
     == 等于       a == b
     != 不等于     a != b

布尔（逻辑）运算：
and     a and b 与      a是真，b是真结果为真
                        a是假，结果为假
                        a是真，返回值b
or      只要有一个为真则为真

not     not a   取反

分支语句/选择语句

if 真值测试表达式：
    语句
    ...

a = 5
b = 10
c = 20
if a > b:
    c = a-b

写法上：
if 大写写一致
真值测试表达式和if间有空格
:必须英文的
if下面的语句必须和if有缩进，建议4个空格
if控制的语句至少有1条，如果不想写，可以写一个pass
    pass空语句，用来占位，没有实际动作执行

执行的动作：
    如果真值表达式为真，则执行下面的语句，否则不执行

if    esle
执行的动作：
    如果真值表达式结果为真：则执行if下面的语句，否则执行else后面的语句

if 真值测试表达式：
    语句1
    ...
elif 真值测试表达式2：
    语句2
    ...
else:
    语句3

